ANGLATERRA
CAMP DE CONCENTRACIÓ DE SACHSENHAUSEN
ALEMANYA
BANC D'ANGLATERRA
EL 1940, EL GOVERN NAZI VA PRODUIR
CENTENARS DE MILIONS DE LLIURES ESTERLINES
EN BITLLETS DE CURS LEGAL FALSIFICATS.
VA ORDIR UN PLA PER INTRODUIR-LOS
A LA GRAN BRETANYA,
L'ÚLTIM PAÍS DE L'EUROPA OCCIDENTAL
QUE ENCARA RESISTIA AL FEIXISME.
AQUESTA INJECCIÓ DE DINERS
INUNDARIA ELS BANCS,
ENFONSARIA L'ECONOMIA DEL PAÍS
I DONARIA LA VICTÒRIA A ALEMANYA.
Heil Hitler, collons.
19 DE NOVEMBRE DE 1940
FÀBRICA D'ARMAMENT DE BIRMINGHAM,
ANGLATERRA
Mireu, noies, ens regalen focs d'artifici!
- Que us vagi bé, noies.
- Fins demà, camarades.
- Si Déu vol.
- Ei, bonica.
Com va, Sid?
Em poses una tassa de te, maca?
- Ja era hora.
- Hola a totes.
Seu aquí, que t'hem guardat lloc.
Apa, noies. L'Agnes ja ha arribat.
Hola.
Moltes felicitats,
Totes, va.
moltes felicitats,
Ai, quina emoció.
- et desitgem, Agnes,
- Quina bona pinta.
Moltes gràcies, noies.
moltes felicitats!
Vas veure la resplendor als turons, Tom?
Birmingham era un infern.
Van bombardejar Small Heath, Tom.
Casa teva.
Déu n'hi do.
Anit, uns gitanos que fugien de les bombes
van saltar la tanca
i van entrar al terreny.
Doncs fes-los fora.
Són la família Palmer, Tom.
Bruixes reconegudes,
endevines i quiromàntiques.
No hi vull ningú, aquí, Johnny.
Ni tan sols gent interessant.
Vull dir que si les faig fora,
no voldria pas que em maleïssin, Tom.
Tu ja estàs maleït, amic meu.
Maleït a ser l'últim home del món
que treballi per a mi.
Quan era allà dalt,
una de les Palmer
em va reconèixer dels vells temps.
Em va preguntar què n'era,
d'en Tommy Shelby.
Va dir que eres el Rom Baro,
el rei de tots els gitanos.
Un gran rei, oh, i tant.
Encara ets un rei, Tom, per als gitanos.
I tu què li vas dir?
Que "Pel que sé,
el famós gàngster Tommy Shelby
s'ha retirat d'aquest món.
I està escrivint un llibre."
A la merda.
"No estic sol quan estic sol.
Els esperits se'm mostren.
La meva filla morta,
la Ruby, juga al jardí.
La seva bufanda penja d'una branca…
LA SEVA BUFANDA PENJA D'UNA BRANCA
…on abans no hi era pas.
Només hi pot haver arribat així.
Ara la tinc aquí, davant meu,
al meu escriptori."
He tornat a veure la Ruby.
14 DE MARÇ DE 1895
2 DE DESEMBRE DE 1938
DURANT L'HIVERN DESOLAT
Seria covardia creure
que tot és imaginari.
Perquè no ho és, Arthur.
Soc moltes coses,
però no pas un covard.
Tom? Tens visita.
És la teva germana.
T'ha intentat trucar al telèfon
per dir-te que, et posis com et posis,
et visitarà.
Diu que té males notícies, Tom.
És a la porta. La faig passar?
No, ja hi vaig jo.
Deixa-la entrar, Tom, home. És ta germana.
Arthur.
Quines males notícies?
Anit van bombardejar
la fàbrica d'armament…
Tot l'equip del torn de nit
de l'artilleria va morir.
Tu ets la seva diputada.
No els cal una diputada.
S'encomanen a Déu. I a tu.
I cap dels dos n'escolteu les pregàries.
Ja lliuro la meva guerra, Ada.
A dins meu.
Tommy, tens familiars
que no són fantasmes, recordes?
Quant fa que no saps res de tons fills?
Ho he estat repassant tot.
Tot.
Mai he sigut un pare, Ada.
He sigut una forma de govern.
Ara ja no crec en governs de cap mena.
He parlat…
He parlat amb en Charles.
És al front, al nord d'Àfrica.
- No escoltes la ràdio?
- No tinc ràdio.
I el teu altre fill,
el teu fill gitano,
lidera els Peaky Blinders
com si tornéssim a ser al 1919.
Fins i tot pitjor que tu i l'Arthur.
Doncs és ben desolador.
Hauries de tornar amb mi, Tommy.
Dir unes paraules pels morts
i parlar amb el teu fill
abans que la llei el pengi
o la gent el linxi.
Ada.
Veig coses.
Sí, sempre n'has vist.
Però des que l'Arthur va morir…
Des que l'Arthur va morir…
Des que l'Arthur va morir,
és com si se m'hagués obert
una porta al cap.
No la puc tancar.
FÀBRICA D'ARMAMENT DE BIRMINGHAM
Nois, els Peaky Blinders són aquí.
Què fem?
Els Peaky Blinders faran
allò que vulguin fer.
Endavant!
Així. Perfecte.
No hi teniu cap dret.
Cap dret, hòstia.
Aquest armament és per al front de combat.
Deixarem que se l'enduguin?
Us haurien d'arrestar.
Tant me fot qui coi sigueu.
Som policies voluntaris,
autoritzats aquest matí pel meu bon amic
l'inspector en cap
de la policia de Birmingham.
Ara ja saps qui coi som.
Deixareu que s'enduguin les armes?
Qualsevol home que obstrueixi
el nostre servei públic
serà identificat, el domicili localitzat
i sa família, apallissada.
Per ordre dels Peaky Blinders.
Ja podeu tenir collat
el comissari en cap del país,
però jo no us tinc por.
He vist més horrors a la guerra
dels que us imagineu.
Ets un home molt valent.
Molt valent.
Però també molt estúpid.
No t'aixequis.
Quiet.
Ei.
Ei, va, calla.
Va.
Vas fer la guerra a Flandes.
No em facis la guerra a mi.
Apa, doncs.
- Som-hi.
- Preparats?
Ben fet.
- Malparit!
- Ei.
Sí?
Agafeu totes les Stens, Brownings,
i tota la dinamita que hi càpiga.
I una pistola ben maca per a mi.
Què ens espera, Duke?
Problemes.
I oportunitats.
Entesos.
Som-hi.
Anit l'aviació alemanya va perpetrar
una sèrie d'atacs a Anglaterra.
Els assalts per tot el país
es van produir fins l'albada.
Birmingham crema!
S'han detectat naus enemigues
a la costa sud…
Atac a la fàbrica d'armes!
…i al nord-oest,
també per tota la capital.
De les àrees afectades,
Birmingham ha patit el pitjor
i és gairebé impossible creure que el foc…
La BSA està acordonada,
però hi podem deixar flors
o parlar amb les famílies.
Entesos.
Au, va, mama.
És que volen en Tommy,
però em tenen a mi.
No se'n faci més mala sang.
Com t'atreveixes a venir, Ada Shelby?
És culpa dels Peaky Blinders, hòstia.
Tots cap a fora, nois.
Exacte.
Ei, nois.
Va tot bé?
Duke, hi ha un paio de Londres.
És al saló.
He dit als nens que no toquin el cotxe.
Senyor Shelby.
El vaixell atracarà
a Liverpool.
Té.
Te'l pots quedar.
Un bitllet falsificat acabat d'imprimir.
- Se n'han fet molts més.
- Quants més?
350 milions de lliures més.
La meva feina és introduir-los
a l'economia britànica
a través de bandes
i organitzacions criminals
I els Peaky Blinders
se'n quedarien el 20 %.
Això són
70 milions de lliures,
i en pots fer el que et sembli.
Però prepara't per l'anarquia
que es desfermarà després.
Estic preparat.
Sí.
Òbviament, Berlín preferia
que en parlés amb el teu pare.
Ah, sí?
Doncs ara mano jo.
Duke, oi?
Duke.
Doncs, si manes tu,
vull proves que estàs disposat
a participar en aquest acte de traïció
que decantarà la guerra per a Alemanya.
Al món li importo un rave.
I a mi m'importa un rave el món.
No deus lleialtat a ningú?
Cap línia que no pensis travessar?
Has tingut sort de trobar-me, sí.
Molt bé.
Doncs…
Avui, quan caiguin les bombes,
ho demostraràs.
Johnny!
SEGUEIX LES FINESTRES OBERTES
"He fet mal als meus germans,
sobretot a l'Arthur,
la bèstia encadenada."
Ningú entra a casa meva.
Ei.
He obert les finestres
per alliberar alguns esperits.
He vingut a lliurar un missatge
per al Rom Baro.
M'han dit que estàs escrivint.
Que no, hòstia.
Creus que em coneixes.
Veus la cara de la meva germana bessona.
Malgrat que va morir fa temps,
encara hi parlo.
En somnis.
En sessions.
M'ha demanat que et lliuri un missatge.
Ets força fàcil de trobar.
Com casa teva,
on és fàcil accedir-hi amb la clau adient.
¿La teva germana
es deia Zelda?
Sí, soc la Kaulo Chiriklo.
- En romaní vol dir merla.
- Merla.
Encara parles la llengua.
Serà d'ajuda.
Així, tu…
Vas cardar amb ma germana
a la Fira Gitana d'Stow, el 1914.
Va tenir un fill teu, en Duke.
Ho sé tot sobre el nano,
i l'home en qui s'ha convertit.
Li he llegat el meu imperi.
No, has abandonat el teu imperi
i el teu fill.
No estava preparat.
Si el que vol són diners,
n'hi he donat de sobra, sents?
Si s'ha ficat en merders,
jo ja en tinc suficients.
Sé quins merders tens, Tom,
i no en sortiràs escrivint-ne un llibre.
Vius en una casa maleïda per fantasmes.
De gent morta per culpa teva.
Encara no m'has lliurat el missatge.
El teu fill està en perill.
Treballa amb homes malvats.
Homes que volen acabar
amb el nostre poble, els gitanos.
Ja no faig aquesta mena de feina.
Si acceptes tornar i salvar el teu fill,
la meva germana i jo
t'ajudarem a trobar la pau.
He vist les portes i finestres obertes.
Què collons?
No dispari, senyor Dogs.
Per part de la família Lee,
crec que som cosins segons.
Johnny, per què no cuines
els dos coloms que has caçat?
Tenim una convidada.
Que tenim què?
Aquesta dona és la reina
dels gitanos Palmer,
ho entens, oi, Tom?
Fa sessions per a dones que han perdut
fills o marits a la guerra.
Guanya diners amb el seu dol, Tom.
Amb veus, cops a la taula i plasma.
Ectoplasma.
No deixis que utilitzi el teu dol, Tom.
Una socialista dedicada a la vida social.
Tieta Ada.
Vinc de la fàbrica.
Per allò d'ahir a la nit?
Sí, els volia donar un cop de mà.
És ple de xoriços, últimament.
- Què hi fan tants porcs, aquí?
- Van atacar l'escorxador del poble.
Millor quedar-nos-els nosaltres
que no pas la banda rival.
Ara lluitem amb els veïns pels porcs?
També ofereixo un servei mèdic
pels qui estan de dol i en xoc.
Guerra i morfina.
Sempre van…
Sempre van de la mà.
Pregunta-ho al meu pare.
Aquesta morfina l'heu robat de l'hospital.
T'hauria de denunciar.
A qui em denunciaràs?
A qui?
L'Arthur és mort.
La Polly és morta.
En Jeremiah és mort.
I el meu pare, en fi…
Ha perdut el seny.
Només quedes tu.
I només tens amenaces buides.
T'hi assembles molt, Duke.
Igualet que ton pare.
Però el que t'enfonsarà és el que no tens.
Què no tinc, vejam?
Quan la vida que duus t'aboqui a la mort,
quan el teu taüt cremi,
ningú t'acomiadarà entre el fum.
Tan sols hi haurà fum.
El que no tens, Duke,
és família.
Mai n'he tingut.
Mai n'he tingut, hòstia.
Però et diré què tinc:
un encàrrec més gran que tot
el que ha aconseguit el meu coi de pare.
I ho he aconseguit jo sol.
Alto.
Ho descarregarem demà, Curly,
quan deixi de nevar.
Ves a escalfar-te.
No m'escalfaré, Charlie,
després del que he vist a la BSA.
No.
Què? Hi ha eleccions?
Perquè si n'hi ha, ja saps que et votaré.
Charlie, avui en Duke
ha robat armament de l'armeria del govern
i l'inspector en cap de la policia
l'ha autoritzat a fer-ho.
Demà aniré a la policia militar
del carrer Montague.
Apa, Ada.
Hi havia testimonis del robatori
deixant-hi flors.
N'he reconegut alguns.
Vull declaracions.
Ningú parlarà amb tu.
Només vull les adreces.
Pel teu propi bé, Ada.
Només hi ha una home
capaç d'aturar en Duke.
I està escrivint un coi de llibre.
"El 1914,
el meu germà Arthur i jo
ens vam presentar voluntaris
a la brigada de túnels.
Els trepitja-fangs,
cavant el camí fins el front enemic."
CHÂTEAU LAVILLE
BORDEUS 1914
"Teníem malsons, allà baix.
Tornava d'una guerra
i me la vaig endur al cap.
Part de mi encara està enterrada."
DURANT L'HIVERN DESOLAT
"L'ànima turmentada
juga amb la línia que separa vida i mort,
sense cap sortida."
D'on dimonis has tret la bufanda?
He anat a fer un tomb i era…
Era en una làpida.
Té.
A la tomba del teu germà.
He sentit per diverses fires i noces
que es va llevar la vida.
Tant donar-hi voltes
i tant escriure un llibre…
Seu. Mengem abans no es refredi.
¿Però no ho veus,
just davant teu?
A vegades em fico al cos de ma germana,
com si fos un vestit vell.
Li he demanat a la Kaulo
que em deixi a soles amb tu.
Soc jo,
la Zelda.
Ja comença l'espectacle.
La creença va i ve, saps?
Tant hi fa.
Però per si t'ajuda,
la bufanda era de la teva filla, la Ruby.
Diu que l'ha deixat
en una branca per a tu.
I he anat a la tomba de ton germà
i hi he parlat.
Li vas dir que seria covardia
creure que tot això és imaginari.
No et vull espantar.
Tan sols vinc a parlar.
Què més t'ha dit el meu germà?
T'explicaré tot el que m'ha dit
si t'avens a ajudar el nostre fill.
Sigui el que sigui,
no el puc ajudar.
No el puc ajudar.
Perquè ja no soc aquell home.
Doncs t'ajudaré
a tornar a ser aquell home.
T'acompanyaré
on tot va començar.
Et despertaré, Tommy.
I no amb paraules.
Sinó
amb una sessió d'una altra mena.
Recordes quan érem a la fira?
I ens vam tombar sota un avellaner?
Ens vam amagar del món.
Aquell dia vam concebre en Duke.
Recorda-ho.
I torna a aquest món.
REFUGI PÚBLIC
Aquest matí hi ha hagut un robatori.
En Duke Shelby ha robat armes
de la fàbrica d'armament.
Hi havia testimonis.
Reconec les cares d'alguns que hi éreu.
Com a diputada vostra,
necessito que me'n doneu proves.
És possible aturar-lo.
Una copa?
No, gràcies.
Ell és en Virgil.
És el cap de la Lliga Feixista Britànica.
Ajudaré a distribuir els diners
entre els socis de tot el país.
He de decidir si podem treballar
amb la seva organització.
En Virgil et vol fer unes preguntes.
- Com recollireu l'efectiu?
- Farem servir tres barcasses fluvials.
Els camions els escorcollen,
però les barcasses carboneres, no.
- Ha fet recerca.
- Sí.
I els de les barques són la meva gent.
Això és bo i dolent alhora.
I si s'hi neguen?
No s'hi negaran.
Li estem demanant que prengui
70 milions de lliures, senyor Shelby.
Necessito certeses.
Sé que els gitanos
teniu normes particulars sobre la família.
Tant me fan, els lligams de sang.
En tot cas, diuen que no tinc família.
Perfecte.
Doncs ja té un pla.
I ara és una qüestió
de la teva personalitat.
¿Avui t'he trucat
i t'he explicat la veritat
sobre el nostre amic Virgil, oi?
Sí, exacte.
I què li has dit sobre mi?
Anit em van contactar de Berlín
i em van lliurar
una informació força rellevant.
Quina informació?
Em van dir que has estat parlant
amb la teva amant
i que ja no es pot confiar en tu.
Així que he parlat amb aquesta dona
i m'ha confirmat
que la informació era certa.
Era una bona dona.
Quina llàstima.
Què collons dius?
No!
Fot-li'n un altre.
Com?
- Fot-li'n un altre.
- És mort.
No. Creu-me. Fot-li un altre tret.
- Així?
- Bon noi.
Quin tros d'animal.
T'endinses cada cop més en la sang
fins que perds peu
i has d'aprendre a nedar-hi.
M'ho va dir el meu superior el 1914.
Ara és mort.
Pren-te una copa.
No sabia mantenir la boca tancada.
És la certesa de la classe alta, saps?
La veu de les nacions.
La veu que el teu pare devia odiar.
La que li devia donar ordres
en un camp enfangat, també.
Això que has fet no tindrà repercussions.
Treballo amb gent molt poderosa.
Polítics, empresaris,
membres de la família reial.
Amb el nou règim, m'asseguraré
que estiguis protegit.
Així doncs…
Demà.
Duus les barques a Liverpool
i reculls els diners.
Sí.
Però ara,
desfés-te d'aquest tros de malparit.
Merda.
Feia molt de temps
que no jeies amb una noia.
Ha estat bé?
Sí. Potser.
Com?
Potser?
Potser, dius?
Quan somrius així,
em fa veure quanta tristesa
duus a dins, Tommy.
Vols saber què més m'ha dit,
el teu germà Arthur?
Que aquella nit no estava sol.
- I fins aquí la funció.
- No te'n culpa.
Calla.
Tothom creu que l'Arthur Shelby
es va suïcidar al pont.
- Calla, hòstia.
- No estava sol.
Tu eres allà.
Va venir al teu despatx.
- Et va demanar calés.
- No.
Escolta'm.
Anava armat, et va robar el cotxe.
Tu el vas anar a buscar.
Explica-m'ho.
Hi havia boira.
Quan el vaig trobar,
estava ferit, però molt alterat
per l'opi que havia pres.
Em va començar a veure com el diable.
Va ser un accident.
I llavors se'm va obrir la porta al cap.
Ei.
Va.
La pots tancar, aquella porta.
Podries tenir la pau
que t'hem promès, Tommy.
No pots salvar l'Arthur.
No pots salvar la Ruby.
Però pots salvar el teu fill.
Aparteu-vos.
MOLL DE WATERLOO
LIVERPOOL
BANC D'ANGLATERRA
CINC LLIURES
Tom?
Tom.
Què collons?
- Me'n vaig a Birmingham.
- On, exactament?
A veure el meu fill.
No estàs preparat per a aquest món, Tom.
- Quines armes t'endús?
- A mi mateix.
Desarmat? I sense l'Arthur al teu costat?
Entesos. Ja vinc jo.
- I deixa'm conduir.
- No busco merders, Johnny.
No, però al carrer Garrison, Tom,
els merders et buscaran a tu.
Bon dia.
M'he desfet del cos.
Estalvia't els detalls, acabo d'esmorzar.
Em sap greu, però t'he de dir
que avui t'hauràs de desfer
d'un altre cos.
Anit, un simpatitzant feixista
era al refugi antiaeri
i la germana del teu pare…
L'Ada?
- L'Ada.
- També hi era.
Està recollint declaracions contra tu
pel robatori d'armament.
Té intenció de lliurar-les
a la policia militar
del carrer Montague cap al migdia.
Si els fa arribar aquestes declaracions,
et penjaran.
Setanta milions de lliures o a la forca.
Què en penses?
Molt bé.
Mira, jo tinc un fill…
i…
me n'avergonyeixo.
Escriu poesia, hòstia.
Si tu fossis fill meu,
t'adoraria.
Fes-me sentir orgullós.
Deixa aquesta arma, Tom. És meva.
Perquè si tu ets el pare
i en Duke Shelby és el fill,
a l'Esperit Sant Johnny Dogs
li caldrà almenys un coi de revòlver.
T'hi acompanyo.
Ho deixaré als barracons,
estan vigilats per policies, Karl.
T'hi acompanyaré, mama.
Vaig al carrer Montague i prou.
Mira, Karl. Jo no tinc por de res.
Tu tampoc n'hauries de tenir.
Hola, senyor Shelby.
Hòstia puta.
A veure.
La mare que em va…
CARRER MONTAGUE
CARRER TANCAT
Ada!
Corre, Ada!
No!
Mama!
No m'has fet sentir orgullós.
Para el cotxe, Johnny.
Que paris el maleït cotxe!
- L'ha avisat algú, Sr. Shelby?
- No, ningú.
- Hi ha hagut un tiroteig.
- Treu-me les mans de sobre.
Sa germana ha mort
i creiem que el seu fill té informació.
On és el cadàver?
Al dipòsit de St. Elizabeth.
Tom.
- Ves al dipòsit.
- Anem-hi junts.
Agafa-la i fes guàrdia amb ella.
Fas tard. No et servirà. És morta.
Fes el que et mano, Johnny.
On vas, Tom?
I desarmat, a sobre.
- Bentornat, Sr. Shelby.
- Gràcies, Peggy.
Vull parlar amb el propietari del bar.
Potser no te n'has adonat,
fotut guerra-fuig,
però estàvem ballant.
Quan obtingui una resposta,
podreu seguir ballant.
Qui dimonis ets?
Vull parlar amb ell.
Mira, bonic,
faràs això que et dic, d'acord?
Ara giraràs cua
i tornaràs a posar la música, sents?
En triaràs una de lenta, entesos?
I tu i jo ballarem en aquesta pista
com en Fred Astaire
i la Ginger Rogers, hòstia!
T'agrada ballar?
T'he fet una pregunta.
Vols ballar amb mi, bonic?
Hòstia puta.
Calmeu-vos tots.
Si esteu pensant en treure una arma,
no ho feu.
Aquest home, senyores i senyors,
és en Tommy Shelby.
I qui coi és en Tommy Shelby?
Potser algú li pot explicar qui soc.
Tant me fot qui siguis.
Ep.
Tu i jo ballarem.
Ara.
Torna a posar la música.
Hi ha un ball
que es diu quickstep.
Potser et sona.
Fotem el camp!
Merda!
Mer…
La música als bars és sempre mala idea.
A veure, tu.
Busco el meu fill.
Has traspassat tots els límits.
Ei!
Has robat a la teva gent.
- Has venut dones.
- No l'he morta.
Has robat medicines de la canalla.
- Aixeca't!
- No l'he morta.
Ell esperava que la matés.
Però no he pogut.
No estic fet d'aquesta pasta.
I de quina pasta estàs fet, doncs? Eh?
Ves-te'n a la merda.
De quina pasta, va?
No mataré la meva gent.
Soc un gitano romaní autèntic.
I sí, he pecat. Perquè el pecat
és tot el que conec.
El pecat és tot el que m'has llegat.
Ho sents, papa?
El pecat és tot el que tinc.
És tot el que m'has llegat. Sents?
Parla ara.
Parla.
L'home que l'ha mort
condueix un Morris
amb tres forats de bala.
Em va proposar un pla.
És més gran que tot el que tu has fet.
Collons.
Explica-me'l.
Explica'm aquest pla.
Veig que has trobat el teu fill.
Vols que et deixi sol una estona?
Tinc coses a fer.
Quines coses?
Dona'm la pistola.
Com?
Dona-me-la.
Estic esperant algú.
A qui, Tom?
El que ha disparat l'Ada.
Vindrà aquí perquè suposarà
que em vull acomiadar de ma germana.
Em voldrà matar abans no el mati jo.
Digues al meu fill que dugui
les armes robades al solar d'en Charlie.
M'hauria de quedar amb tu, Tom.
Ves-te'n.
Tots som morts
excepte l'únic que vol morir.
Hauria d'haver tornat
quan m'ho vas dir, Ada.
T'ho confessaré, germana.
Vaig matar l'Arthur.
No va ser un accident.
No va ser per clemència.
Va ser perquè anava fins dalt
d'alcohol i ràbia.
Per un moment, l'hauria pogut salvar.
Vaig matar mon germà.
Perquè me'n volia deslliurar.
T'ho prometo, germana.
T'ho prometo, Arthur.
T'ho prometo, Ruby.
D'aquest mal en sortirà algun bé.
Ets de la cavalleria?
Sí, però no soc un patrici de merda.
- Tu vas estar sota terra, oi?
- Els trepitja-fangs.
Sí.
En Hitler està suprimint
silenciosament tots els rics, saps?
Almenys té un pla.
Solucions.
Tota aquesta porqueria
que creix dins nostre, que ens infecta,
s'ha d'eliminar.
I que floreixin coses bones.
El que faig és positiu, Tommy.
Acabo la guerra amb bitllets,
no amb bombes.
Tots ens fem rics. Ningú ha de morir.
Així de simple.
Una Sten té 30 bales.
Se t'acabaran aviat, noi.
Xo.
Bon noi.
Aquest és en Tommy Shelby.
Fa un temps, em va visitar
l'esperit de la teva mare.
No.
- No és moment de màgia gitana.
- No, ja s'ha acabat.
Ara cal ser pràctics.
Tot està acordat.
El teu pare tornarà i et salvarà.
I treballareu plegats.
Així que ara
és el teu moment.
De què?
Quan eres un marrec,
vas decidir que volies ser duc.
Tothom se'n va riure.
Ara et toca ser el rei.
I ningú se'n riurà, aquest cop.
Lluitaràs de costat
amb el teu pare.
Faràs el que et mani.
I, amb la boira,
quan la pols s'assenti…
Ell vol pau.
Li he promès que tindrà pau.
I, en el fons, sap perfectament
que una bala és l'única cosa
que li donarà aquesta pau.
Ets el seu fill gran.
Quan ell no hi sigui, en prendràs el nom:
Rom Baro.
El rei gitano.
Això
és el que ta mare sempre hauria volgut.
Podem regnar plegats.
Però has de decidir
si estàs preparat per ser rei.
Tot bé?
He parlat amb en Duke.
Diu que et vol ajudar.
Primer, necessito un carro gitano
de quatre rodes.
Em vols ajudar
a liquidar qui ha mort l'Ada?
Sí.
Oh, i tant.
- Curly.
- Tom.
Sé que l'he espifiat,
però et puc ajudar.
No sabia si trucaries.
Et vol liquidar. Sap on trobar-te.
Et trucaré quan arribem a Liverpool.
Què vols, a canvi?
Setanta milions. El mateix que abans.
Tracte fet, senyor Shelby.
Tom.
Tens una visita.
Diu que és el rei, Tom.
El rei del moll de Liverpool.
Stagg.
Tommy.
Segur que és ell?
Sí. No hi ha gaires Morris
amb tres forats de bala a la porta.
Al moll de Waterloo. Al magatzem 47.
He subornat el topògraf.
Aquí trobaràs tots els accessos.
Quan arribem a Liverpool,
m'hauràs d'ajudar.
Què coi hi ha, en aquest magatzem, Tom?
Un home que vull mort.
I una arma
que ens pot fer perdre la guerra.
Atura't!
No guanyarem medalles
i ningú sabrà què hem fet,
però haurem fet el bé
per a una bona causa.
No deies que aquesta guerra
no era cosa teva?
Ara ho és.
Però són nazis i tu ets gitano.
Han exterminat el teu poble durant anys.
Sempre ha sigut la teva guerra.
Però primer havia de resoldre
certes coses dins meu.
Ep!
Vine aquí.
Som-hi, que ens escridassaran.
És el meu fill.
Li pots dir Duke.
Parlen de tu per tot el canal.
Diuen que ets pitjor que ell.
No, no és pitjor.
No és pitjor.
No té els camps de Flandes
podrint-lo per dins.
No està maleït com tu i jo, Stagg.
I he decidit que hi puc confiar.
Oi, fill?
El magatzem 47 és al moll de Waterloo.
A l'oest, les dàrsenes de càrrega
estan molt vigilades.
I a l'est, trobareu el moll.
Les barques poden navegar
fins al magatzem.
Crearem una distracció.
Mentrestant,
he de trobar en Becket i els calés.
Hi ha un pou de ventilació
just a sota del magatzem.
Hi puc accedir pel túnel de Waterloo.
No. Van clausurar el túnel fa 50 anys.
La meitat està esfondrat i l'han blocat.
Les autoritats van instal·lar-hi
portes d'acer a l'entrada
per evitar el contraban a través del moll.
Les barques estan a punt.
Tu deixa'm el túnel a mi.
Seré allà demà a la mitjanit.
No més tard.
Com tu manis, cap.
No és fàcil
ser el fill d'en Tommy Shelby, oi?
Vaig trobant la manera.
"Dedico aquest llibre
a la meva filla Ruby,
i als meus dos fills.
El meu fill gran, en Duke,
és l'hereu natural.
Però avui serà una prova
que revelarà la seva naturalesa.
El meu fill gran
el meu reflex més fosc,
escriurà el capítol final
d'aquesta història.
Com acabarà tot
serà decisió seva.
Avui veurem si de tot aquest mal
en sortirà algun bé."
Charlie! En Tommy ha marxat!
S'ha endut cinc paquets d'explosius
i una mina del magatzem.
Tenim instruccions clares.
Quant de temps?
Diuen que uns 30 minuts.
Saps, Tommy?
No hi ha cadenat, tanca o porta
que es resisteixi als meus cosins.
Abans de marxar,
Kaulo Chiriklo,
llegeix-me el palmell, sisplau.
T'han trencat el cor dos cops.
Llegeix-me la línia central.
Quina línia central, Tommy.
Tota plena de talls profunds.
Ara, la línia de vida.
Aquí hi veig guerra.
La primera no va acabar amb tu,
però et va allunyar de qui eres. Ho veus?
Hi tens un buit.
I vas caure avall, ben avall,
com una roda en una carretera,
girant per pura inèrcia.
I així i tot,
tinc el nom de rei.
Un rei que ja no vol dur la corona.
Però la corona és meva.
Només m'has llegit el passat.
Vull que em llegeixis el futur.
Què em passarà avui, Kaulo Chiriklo?
Tu demanaves pau.
Avui tindràs pau.
Ja saps les meves intencions.
Ho sé des que vas aparèixer a casa meva
i li vas preguntar a en Johnny
què n'era del Rom Baro.
Fa molt de temps,
la Polly Gray em va dir
que quan una merla t'entra a casa,
la mort s'apropa.
No pensava conèixer
una altra dona com la Polly.
Però ves per on.
Tommy.
Avui,
o tu el mates a ell…
o ell et mata a tu.
Entesos. Ja ho tenim tot.
Ja estan carregats.
Pugeu-hi, va.
Arrenqueu.
Recordeu,
a la mitjanit.
Tot passarà a la mitjanit.
L'home que esperava
ha dit els codis correctament
i no va armat.
"Un germà lliurarà el seu germà a la mort,
i un pare, el fill.
Els fills es rebel·laran contra els pares
i els mataran."
Marc, capítol 13, versicle 12.
Doncs va, mostra'm
què té pensat fer el teu pare.
Tres vaixells entraran al magatzem
pel túnel.
Aniran armats amb Stens i Brownings,
amagades a les bodegues de les barques
per fer-les servir per sorpresa.
Cinc minuts, nois. Som-hi.
Tots fora.
Si els cosiu a bales,
els pelareu abans que puguin contraatacar.
Feu la feina.
Heil Hitler.
Quinze homes, amb mi.
La resta, quedeu-vos aquí.
Fem una copa.
Segur que ho vols fer?
Segur.
Per la pau.
Espereu fins que tots surtin del túnel.
Espereu la meva ordre.
Coi de gitano estúpid!
Què has fet?
He llançat una moneda.
I m'ha sortit que traeixi el meu pare.
Però he desobeït la moneda.
He decidit fer el que calia fer.
Així que enllesteix d'una vegada
i prem el gallet dels collons.
Ton pare sempre creu que va per davant.
Però t'ha deixat enrere, oi?
Quina mena de pare abandona un fill?
Ei!
Vine aquí ara mateix!
On collons eres?
T'has passat de l'hora.
On coi eres, digues?
Podries dir-me ben fet, no?
Només soc aquí perquè ta mare
m'ha dit que et salvi.
Ma mare va morir fa deu anys.
Doncs és una dona persistent.
Què collons és això?
Ho sabràs d'aquí a 30 segons.
Surt d'aquí.
Merda.
Ho hem aconseguit, papa. Ho hem fet!
Ei.
Ei, va.
Soc un cavall.
Fes-ho.
Com ho faries per a un cavall.
Ei.
Va.
Au, vinga.
Ei.
Amb la bala que et va donar.
- No.
- Agafa-la.
Tom.
Va, fill.
- Fes-ho amb la bala que et va donar.
- No.
- Vinga.
- I una merda.
Va, fill.
No puc fer-ho, papa.
Sí que pots.
Va.
És ben feixuga, la corona.
Vinga!
Durant l'hivern…
desolat.
Arreplegueu-ho tot i cremeu-ho.
Entesos?
Sí…
Rom Baro.
L'HOME IMMORTAL
THOMAS SHELBY
Acomiadem-nos-en, doncs.
"Deixeu-li el cotxe a en Johnny Dogs,
el vi al bar Garrison,
els meus cavalls a algú
que no els faci treballar,
les bales a algú que no hi escrigui noms,
i les armes a algú
que no les faci servir.
Un cop, ho vaig tenir gairebé tot.
Però gairebé no compta.
I enmig de tot això, tenia una família.
Ara ens hem reunit de nou,
en algun lloc on ens hi vulguin.
Cremeu el meu cos.
Deixeu volar la cendra.
Soc lliure."
LA NIT DEL 19 DE NOVEMBRE DE 1940,
L'EXÈRCIT ALEMANY
VA LLANÇAR
400 TONES D'EXPLOSIUS A BIRMINGHAM.
53 TREBALLADORS VAN MORIR
A LA FÀBRICA D'ARMAMENT
EN NO VOLER REFUGIAR-SE
TOT I SENTIR LES SIRENES.
LA PEL·LÍCULA ELS RET HOMENATGE.
Subtítols: Anaïs Mintenig